Instructeur: Naast het maken van een decorator
als deze, kunnen we ook een decoratorfabriek definiëren,
die in feite een decoratorfunctie teruggeeft, maar ons in
staat stelt deze te configureren wanneer we hem als decorator
aan iets toewijzen.
Om dit te laten zien, laten we deze functie hier
omzetten in een fabriek.
Daarvoor pak ik dit constructor argument en verwijder
het, en in plaats daarvan geef ik hier
een nieuwe, anonieme functie terug
die dat constructor argument neemt
en die dan deze logging vasthoudt die
ik wil uitvoeren binnen de decorator, dus die verplaats ik
daarheen.
Dus nu hebben we een functie die een nieuwe functie teruggeeft.
Dus als we nu deze decorator willen toepassen, moeten
we hem hier uitvoeren als een functie, zodat we
deze buitenste functie uitvoeren en de retourwaarde,
die deze binnenste functie is, die
onze geldige decoratorfunctie
is, als een decorator aan de klasse koppelen.
Waarom zouden we dat doen?
Want nu kunnen we hier bijvoorbeeld
een logboekstring accepteren, wat een string
is, een willekeurig
argument naar keuze en
zoveel argumenten als je wilt, en
daar een waarde voor doorgeven in "logging - person" en dat gebruiken in
onze decoratorfunctie zodat we hier, in plaats van
de standaard logboektekst, onze logboekstring laten
zien.
Nu kunnen we dus de waarden aanpassen
die de decoratiefunctie gebruikt wanneer hij wordt uitgevoerd
met onze fabrieksfunctie.
We noemen nu onze decorator hier, omdat
we niet de decoratorfunctie uitvoeren, maar een
functie uitvoeren die zo'n decoratorfunctie
teruggeeft.
En het voordeel hiervan is dat
we nu waarden kunnen doorgeven die worden gebruikt door die binnenste
geretourneerde decoratorfunctie.
Dus, als ik dat nu opsla, zien we de oude uitvoer, maar
met onze aangepaste logboekstring hier.
Het gebruik van decoratorfabrieken kan ons
dus meer macht geven en meer mogelijkheden
om te configureren wat de decorator dan intern doet.